Kamu sudah datang.
Aku membawakanmu beberapa camilan.
Tidak perlu lagi.
Aku tidak ada nafsu makan.
Bagaimana kalau kamu pulang
dan istirahat sebentar?
Kamu sudah sangat kelelahan seperti ini.
Masih ada dua buku pengobatan
yang belum kubaca.
Besok...
Besok juga bisa dibaca.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkanku.
Ada sebuah ranjang kecil di dalam.
Kalau aku lelah,
aku akan beristirahat di sana.
Kamu juga tidak sebanding
dengan laki-laki.
Bagaimana bisa begitu?
Mengapa tidak bisa?
Tempat itu benar-benar bagus.
Mari, aku ajak kamu untuk melihatnya.
Lihat.
Kamu tidur di sini?
Bagaimana bisa begitu?
Mengapa tidak bisa?
Memang tidak senyaman di kediaman,
tapi sudah cukup
untuk tidur sebentar sesekali.
Kalau begitu,
aku akan tinggal di sini untuk menemanimu.
Kondisi badanmu baru saja membaik
belum begitu lama.
Kalau kamu kelelahan,
aku khawatir penyakitmu akan kambuh.
Aku tidak apa-apa.
Ini jauh lebih baik
daripada di barak militer.
Kalau begitu,
aku tidak akan membujukmu lagi.
Kalau kamu mengantuk,
istirahatlah sebentar di sini.
Baik.
Ada apa?
Bagian mana yang tidak nyaman?
Hmm.
Tidak ada.
Mungkin aku kurang
istirahat dua hari yang lalu.
Aku akan baik-baik saja
setelah tidur sebentar.
Kamu sungguh tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Lanjutkan saja kesibukanmu.
Tidak kusangka dia masih menyimpannya.
Tabib Han.
Gawat.
Kondisi Kaisar tiba-tiba memburuk.
Mohon Anda segera pergi memeriksanya.
Apa?
Bagaimana bisa?
Hamba tidak tahu.
Aku akan segera ke sana.
Aku ikut denganmu.
Baik.
Kaisar sudah berhari-hari
tidak makan dan minum sama sekali.
Kalau terus begini,
bagaimana tubuh Kaisar bisa bertahan?
Semua cara yang bisa dipakai sudah dicoba,
tapi hasilnya sangat kecil.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Iya.
Resepkan beberapa tonik lagi.
Baik.
Biar aku periksa kondisi Kaisar.
Bagaimana?
Denyut nadi Kaisar lemah.
Kita harus segera menemukan
penyebab mimpi buruknya.
Ini adalah...
Jangan mendekat.
Aku akan mengeluarkannya.
Mengeluarkannya?
Tabib Han,
jangan lakukan itu.
Bagaimana bisa dia menggunakan
pisau di tubuh Kaisar?
Mohon pikirkan kembali, Tabib Han.
Jika terjadi sesuatu,
aku, Xiao Chi,
yang akan menanggung semuanya.
Kamu lihat ini.
Apa ini?
Benar, ulat.
Jin Xi.
Selir Ling.
Jin Xi tidak masuk istana.
Selir.
Meskipun Anda tidak
memikirkan diri sendiri,
Anda juga harus memikirkan anak
di dalam kandungan Anda, 'kan?
Lantainya dingin.
Biar aku bantu Anda berdiri.
Apakah Kaisar sudah membaik?
Masih belum ada kabar.
Di luar Paviliun Selir kita,
masih banyak orang yang berjaga.
Bantu aku antarkan ini keluar.
Temukan Tabib Han.
Temui Tuan Fei.
Minta Tuan Fei untuk harus
datang menemuiku.
Jangan-jangan benar aku
yang telah mencelakai Liu Chu?
Ceroboh, kamu terlalu ceroboh.
Jika terjadi sesuatu pada Kaisar,
apa kamu mau
sembilan generasimu dieksekusi?
Aku sudah lama tidak punya
sembilan generasi keluarga.
Tadi situasinya darurat.
Jika tidak segera diobati,
Kaisar akan dalam bahaya.
Dan juga kamu, Jenderal Xiao,
memegang senjata di depan aula,
ini adalah dosa besar karena tidak hormat.
Putri Agung tiba.
Hormat kepada Putri Agung.
Silakan berdiri semuanya.
Apa yang terjadi?
Tabib Han dan Jenderal Xiao
sedang menyakiti tubuh Kaisar.
Mereka tidak sopan kepada Kaisar.
Putri Agung.
Kaisar terkena racun teluh.
Inilah sebabnya
mengapa penyebab penyakitnya
tidak bisa ditemukan.
Sekarang, serangga teluh
telah dihilangkan,
mohon Putri Agung tenang.
Jika benar seperti
yang dikatakan Tabib Han,
tindakanmu dan Jenderal Xiao ini adalah
untuk menyelamatkan Kaisar.
Aku tentu tidak akan mempermasalahkannya.
Terima kasih, Putri Agung.
Tidak perlu sungkan.
Sekarang yang terpenting adalah
membuat Kaisar segera siuman.
Aku pasti akan berusaha
semaksimal mungkin.
Sudah kubilang,
penyebab penyakit Kaisar
tidak dapat ditemukan.
Ternyata karena terkena racun teluh.
Ini...
Kenapa kamu malah terlihat lega?
Kamu tidak tahu soal ini.
Paman keduaku sangat mendalami
racun teluh dari Changmo.
Sebelumnya, dia juga mengembangkan sejenis
pil khusus
yang bisa digunakan
untuk menolak racun teluh.
Kalau begitu, Kakak Pertama
bisa diselamatkan.
Benar sekali.
Semoga leluhur Changmo memberkati,
agar Liu Chu siuman dengan selamat.
Jika bisa melewati malapetaka ini,
Wanyu rela menggunakan sisa hidup ini
untuk ditukar
dengan keselamatan Liu Chu selamanya
dan agar kedua wilayah
tidak berperang lagi.
Selir Ling.
Tuan Fei sudah datang.
Cepat persilakan Tuan Fei masuk.
Selir Ling.
Anda memanggilku?
Tuan Fei.
Bagaimana keadaan Liu Chu?
Masih sama seperti biasanya.
Masih belum sadar juga.
Jenderal Xiao dan Tabib Han
masih terus berusaha.
Syukurlah kalau begitu.
Tabib Han memiliki
keterampilan pengobatan yang luar biasa.
Dia punya banyak resep
dan obat yang bagus.
Pasti bisa menyelamatkan Liu Chu.
Apa lagi yang bisa kulakukan untuknya?
Selir Ling,
yang bisa Anda lakukan sekarang
adalah menjaga kesehatan Anda
dan anak dalam kandungan Anda.
Jangan sampai karena terlalu khawatir
malah membahayakan janin Anda.
Aku mengerti.
Selir Ling,
aku tidak pantas berlama-lama di sini.
Aku permisi dulu.
Mohon Selir Ling
ingatlah apa yang baru saja aku katakan.
Terima kasih banyak, Tuan Fei.
Hamba mohon undur diri.
Kenapa kamu baru datang sekarang?
- Hormat kepada Putri Agung.
Kamu yakin penawar ini akan berguna?
Selain mencobanya,
tidak ada cara lain lagi.
Jika terjadi sesuatu pada Kaisar...
Ada apa?
Ada apa ini?
Tunggu dan lihat lagi.
Kakak.
Kakak ada di sini.
Kaisar.
Liu Chu.
Ini….
Bagaimana mungkin?
Kaisar, dia...
Sudah tidak bernapas.
Kaisar!
Bagaimana mungkin?
Kaisar.
Kenapa meninggal begitu saja?
Apa yang terjadi?
Cukup!
Pengawal!
Bawa Han Yunling dan Xiao Chi,
kurung di penjara istana!
- Baik.
- Ayo, jalan.
Sampaikan perintahku,
mulai hari ini tutup gerbang istana.
Siapa pun tidak boleh meninggalkan istana.
Siapa pun yang menyebarkan berita
tentang kemangkatan Kaisar,
akan aku eksekusi sembilan keturunannya!
- Baik.
Pergi semua!
Putri Agung.
Kaisar telah mangkat.
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Putri Agung.
Kamu adalah satu-satunya
keturunan dari Keluarga Liu.
Sekarang, kamulah satu-satunya
penguasa di Jinglan.
Saat ini,
kita tidak boleh ragu-ragu.
Pergi.
Baik.
Xie'er.
Kamu cerdas dan bijaksana,
sedangkan Liu Chu naif dan polos.
Kamu harus mengelola
gudang istana dengan baik
dan membantu Liu Chu.
Negeri Jinglan
Ayah serahkan kepada kalian.
Ayah,
aku pasti akan menjaga adik dengan baik.
Pasti.
Hmm.
Ayahanda!
Kaisar.
Apakah ini yang disebut takdir?
Kaisar mangkat.
Jinglan pasti akan kacau balau.
Para menteri di istana pasti
akan kehilangan pemimpin.
Hanya Tuan Putri yang bisa tampil
untuk memimpin situasi.
Demi Jinglan
dan demi rakyat,
mohon Anda mengikuti takdir.
Mengikuti takdir?
Bagaimana ini?
Begitu tiba-tiba.
Negara tidak boleh tanpa
pemimpin walau sehari pun.
Apa yang kalian ributkan?
Tuan Zhang dan Tuan Li sudah datang.
Kalian semua adalah
pejabat penting di istana.
Membuat keributan
dan berdebat di aula utama ini,
sungguh tidak pantas!
Benar.
Sungguh tidak pantas.
Di istana ini,
selama ada Tuan Zhang,
Jinglan tidak akan kacau.
Ucapannya memang begitu,
tetapi hidup dan mati
Kaisar tidak diketahui.
Bagaimana mungkin semua orang tidak panik?
Benar sekali.
Kalau Kaisar benar-benar mangkat,
bukankah Jinglan
akan kehilangan pemimpinnya?
Bukankah Keluarga Liu
tidak akan punya penerus?
Kalaupun Kaisar mangkat,
kita tetap harus menerimanya.
Masalah utamanya adalah
apa yang harus kita lakukan?
Apa yang harus Jinglan lakukan?
Dunia tanpa Keluarga Liu,
mungkinkah Jinglan
yang agung ini akan hancur?
Apa yang kamu katakan memang masuk akal.
Namun, Liu Chu,
lagi pula tidak punya kemampuan
untuk mengelola Jinglan.
Ada atau tidaknya dia, bukankah sama saja?
Kalaupun dia mati,
bukankah masih ada Tuan Zhang dan Tuan Li?
Jinglan tidak akan kacau.
Benar.
Ada Tuan Zhang dan Tuan Li.
Tuan Zhang.
Anda lihat,
inilah yang diharapkan semua orang.
Benar, Tuan Zhang.
Jinglan tidak bisa tanpa Anda.
Para menteri sekalian,
kalian ini memaksa pejabat tua ini
untuk menjadi pendosa abadi?
Tuan Zhang.
Rakyat jelata
akan mengukir jasamu di tugu peringatan
dan akan dikenang selamanya.
Benar.
Tidak boleh.
Tuan Zhang, ini adalah
keinginan semua orang.
Tidak boleh!
Tuan Zhang.
Benar.
Tidak boleh.
Tuan Zhang.
Keluarga Liu kami belum mati semua.
Kamu memang dari Keluarga Liu,
tetapi kamu hanyalah seorang wanita.
Sejak zaman dahulu,
mana ada contoh seorang
wanita menjadi kaisar?
Benar.
Putri Agung telah mengelola gudang istana
selama bertahun-tahun,
memang memiliki
kemampuan mengelola keuangan.
Namun, untuk memerintah negara
dan memimpin para menteri,
menurut Anda,
siapa yang akan tunduk kepada Anda?
Benar.
Kalian semua dipromosikan
oleh Mendiang Kaisar
baru bisa sampai
ke posisi sekarang ini, 'kan?
Kalian semua hidup dalam
kemewahan dan kekayaan,
memegang kekuasaan besar
selama bertahun-tahun,
tapi tidak punya rasa
terima kasih sedikit pun.
Dua badut yang tidak berarti
dan tidak punya nama.
Beraninya kalian mengacaukan
pemerintahan di sini.
Pengawal.
Bawa mereka berdua
dan langsung eksekusi mati.
Baik.
- Tuan Zhang.
Tuan Zhang, kami tidak bersalah.
Tuan Zhang!
Tuan Zhang, kami tidak bersalah!
Tolong kami, Tuan Zhang!
Siapa lagi yang tidak terima?
Tuan Zhang!
- Aku tidak bersalah.
Tuan Zhang.
Hamba hadir.
Anda adalah menteri senior.
Jika kaki Anda tidak nyaman,
lain kali aku akan perintahkan
orang menyiapkan bantalan untukmu
sebagai anugerah agar kamu
bisa duduk di aula istana.
Bagaimana menurut Anda?
Hamba
berterima kasih kepada Putri Agung.
Li Shichang!
Hamba hadir.
Menurut Anda, di istana ini,
siapa lagi selain aku, Liu Xie,
yang lebih cocok untuk posisi ini?
Kekuasaan Keluarga Liu
tentu saja harus dipegang
oleh Keluarga Liu.
Putri Agung, meskipun Anda adalah wanita,
tetapi dalam hal bakat dan kemampuan,
Anda tidak kalah
dari pria mana pun di istana ini.
Jika...
Maksudku jika,
benar-benar terjadi sesuatu
kepada Kaisar,
Anda pasti akan menjadi pewaris takhta.
Bagaimana menurut Tuan Zhang?
Hamba sama sekali tidak keberatan.
Baik.
Karena kedua wali penguasa utama
sudah berkata demikian,
maka aku tidak akan menolaknya lagi.
Putri Agung.
Silakan.
Negeri Jinglan tidak boleh
tanpa pemimpin sehari pun.
Kondisi kesehatan Kaisar
saat ini sedang tidak baik.
Aku, Liu Xie,
terlahir dari keluarga kekaisaran,
memiliki hubungan darah.
Sudah seharusnya aku memikul
tanggung jawab
untuk menjaga stabilitas negara.
Demi menjamin keutuhan Negeri Jinglan
dan rakyat hidup tenteram serta bahagia.
Dengan naiknya Putri Agung ke takhta,
Negeri Jinglan pasti akan kekal abadi
dan rakyat akan hidup dengan damai.
Rapat pagi ini,
bagaimana bisa aku tidak hadir?
Kaisar.
Kamu boleh pergi dulu.
Baik.
Xiao Chi.
Kakak Pertama benar-benar...
Kakak Pertama tidak meninggal.
Setelah Yunling
mengeluarkan serangga teluh
dari tubuhnya,
Kakak Pertama berencana
untuk memanfaatkan rencana lawan.
Nyali kalian besar sekali.
Bagaimana jika terjadi sesuatu
kepada Kakak Pertama?
Kakak sudah merencanakan ini
sejak dirinya jatuh sakit.
Begitu rupanya.
Hanya dengan menyebarkan
berita kematian Kaisar,
orang-orang yang berniat jahat itu
baru akan menunjukkan belangnya.
Dengan begitu, baru bisa
memberantas ancaman tersembunyi
untuk mengukuhkan kekuasaan kekaisaran.
Ini adalah obat yang dibutuhkan
oleh Kaisar untuk pemulihan selanjutnya.
Mohon Tuan Fei membawanya keluar.
Tenang saja.
Aku akan segera ke sana.
Kakak Kedua.
Masalah ini sangat penting.
Orang yang bisa dipercaya
di sisi Kakak Pertama sekarang
hanyalah kamu dan aku.
Aku, Fei Zheng,
pasti akan membuat
Kakak Pertama meminum obat ini.
Berikan tempat duduk untuk Putri Agung.
Kaisar,
Anda ingin menyerahkan takhta
kepada Putri Agung?
Kakak Sulung.
Ayah ingin menyerahkan takhta kepadamu.
Aku memang punya pemikiran ini.
Jangan bicara sembarangan.
Putri Agung memang luar biasa.
Namun, Kaisar,
tahukah Anda artinya 'memakan habis
keluarga tanpa pewaris pria'?
Memakan habis keluarga
tanpa pewaris pria?
Benar.
Di kalangan rakyat biasa,
jika dalam sebuah keluarga
tidak ada laki-laki
dan hanya tersisa perempuan,
harta keluarga
akan dibagi-bagi oleh kerabat
dan penduduk desa lainnya
dari klan yang sama.
Sedangkan Kaisar memiliki pangeran,
tetapi berniat menyerahkan
takhta kepada Tuan Putri.
Pertama,
ini tidak sesuai dengan aturan leluhur.
Kedua,
takhta akan sangat mudah
diincar oleh orang lain.
Menyampaikan titah lisan dari Kaisar,
saat kesehatanku sedang tidak baik,
kalian para menteri telah
bekerja dengan rajin
dan mencurahkan seluruh tenaga.
Kalian semua adalah pejabat yang berjasa.
Hari ini,
aku memutuskan
untuk membuka gudang istana
dengan memberi hadiah gaji perak
selama tiga tahun kepada semua menteri.
Demikian titah Kaisar.
Hamba akan mematuhi titah suci Kaisar.
Semoga Kaisar hidup panjang umur.
Para menteri yang kusayangi,
berdirilah.
Terima kasih, Kaisar.
Kaisar,
masalah ini sepertinya
ada yang tidak beres.
Asalkan Kaisar kembali dengan selamat,
itu sudah cukup.
Hadiah ini
juga merupakan pengeluaran
yang tidak sedikit.
Tuan Zhang,
apa salahnya Kaisar memberi
hadiah kepada pejabat setia?
Lagi pula, Tuan Zhang
juga pejabat yang setia.
Kaisar
juga akan memberikannya kepada Anda.
Kaisar, mohon periksa dengan teliti.
Zhang Ruizhong itu bukanlah
pejabat yang setia.
Kaisar.
Tuan Li,
omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Zhang Ruizhong,
jangan berpura-pura
tidak tahu padahal kamu tahu.
Kamu!
Kaisar.
Dia menyembunyikan jubah naga di rumahnya.
Dia sudah lama berniat merebut takhta.
- Kaisar.
Xiao Chi.
Hamba hadir.
Selidiki.
Hamba laksanakan titah.
Apa lagi yang bisa kamu katakan?
Kaisar,
hamba benar-benar belum
pernah melihat benda ini.
Aku benar-benar tidak pernah melihatnya.
Tuan Zhang,
ini adalah barang yang kutemukan
sendiri saat menggeledah.
Apa mungkin aku bisa memfitnahmu?
Jenderal Xiao.
Bagaimana ini mungkin?
Buku-buku ini adalah
satu-satunya salinan dari buku kuno
yang berasal dari berbagai
dinasti dalam sejarah.
Kaisar.
Beberapa tahun yang lalu, aku ke rumah
Tuan Zhang untuk merayakan ulang tahunnya.
Dia mabuk,
lalu mengatakan bahwa dia
menyembunyikan sehelai jubah naga.
Dia juga mengatakan bahwa suatu hari
nanti dia akan memakai jubah naga,
duduk di singgasana,
dan memimpin pasukan secara pribadi.
Saat itu, hamba mengira dia hanya mabuk,
hanya berbicara sesuka hati,
dan bercanda karena mabuk.
Siapa sangka
dia benar-benar memiliki niat
untuk merebut takhta, Kaisar.
Li Shichang!
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Omong kosong apa yang aku bicarakan?
Kalau begitu,
siapa dalang dari penyakit Kaisar
masih belum bisa dipastikan.
Kaisar.
Li Shichang sedang memfitnahku.
Dia benar-benar memfitnahku.
Mohon Kaisar selidiki dengan saksama.
Li Shichang, dasar kamu bajingan!
Zhang Ruizhong.
Bicara saja tidak ada buktinya.
Jubah naga ini adalah bukti kuatnya.
- Kaisar.
Hamba ini difitnah.
Aku difitnah!
Zhang Ruizhong!
Kamu sebagai wali penguasa,
aku seharusnya menghukum
sembilan generasimu.
Namun, mengingat kamu telah membantu
Mendiang Kaisar selama bertahun-tahun,
aku akan mengampuni nyawamu.
Mulai sekarang,
kamu menjadi tahanan rumah.
Tidak boleh keluar selamanya.
Adapun keluargamu,
semuanya akan dipenggal.
Aku difitnah, Kaisar!
Kaisar, aku difitnah!
Kaisar!
Aku difitnah!
Hamba difitnah!
Kenapa tidak nafsu makan?
Kamu baik-baik saja.
Aku kira kamu tidak akan
pernah kembali lagi.
Selama kamu tidak sadarkan diri,
aku terus berdoa,
semoga nyawaku bisa
ditukar dengan nyawamu.
Kalau begitu, aku sudah sembuh sekarang,
apakah kamu harus membayarnya
dengan nyawamu?
Aku bercanda.
Bukankah sekarang
aku sudah berdiri di depanmu
dalam keadaan hidup?
Jangan khawatir lagi.
Ayo,
kita minum arak.
Pelayan.
Bawakan arak kemari.
Kaisar,
aku sedang hamil,
jadi tidak boleh minum arak.
Minum sedikit saja,
tidak akan menyakiti anak kita.
Terlebih lagi,
aku memang suka minum arak.
Kalau dia benar-benar anakku,
kalau begitu
dia seharusnya sudah suka minum arak
sejak di dalam kandungan.
Tidak mengatakan sesuatu
untuk memberi selamat?
Hamba mengucapkan selamat kepada Kaisar
atas kepulangan Anda dengan selamat.
Baik.
Selirku,
ada satu hal yang tidak aku mengerti.
Menurutmu,
bagaimana aku bisa diracun?
Aku tidak tahu.
Kamu tidak tahu?
Sungguh tidak tahu.
Tatap mataku,
katakan sekali lagi.
Aku tidak tahu.
Di dalam makanan persembahan dari Changmo,
apakah mungkin ada yang meracuninya?
Kamu memberikan semua
makanan persembahan dari Changmo kepadaku.
Kalau memang ada racun,
seharusnya aku
yang pertama kali keracunan.
Kalau begitu, aku tanya padamu.
Untaian itu,
Zhuyao.